<h2>詞語定義<h2>
<table>
  <tr>
    <td></td>
    <td>用詞</td>
    <td>定義</td>
  </tr>
   <tr>
    <td rowspan='4'>其他相關</td>
    <td>電子發票</td>
    <td>以網際網路或其他電子方式開立、傳輸或接收的統一發票。也有稱呼為雲端發票。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>B2B發票</td>
    <td>公司對公司間開的發票。可以在電子發票平台上作開立。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>B2C發票</td>
    <td>公司對消費者間開的發票。向公司面向消費者，但是消費者有填統編的，歸類為B2C2B，這類可以用B2C模式上傳，實際上發票歸類為B2B發票。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Turnkey系統</td>
    <td>營業人與整合服務平台傳輸資料與接收的系統。耐德、純萃、吉方三家公司都是只有申請B2C發票的上傳資格。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan='7'>載具相關</td>
    <td>載具</td>
    <td>經財政部核准，用以紀錄電子發票資訊的工具，如手機條碼、自然人憑證、信用卡、會員載具等等。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>共通性載具</td>
    <td>手機條碼載具及自然人憑證載具。消費者可以上電子發票平台查詢發票訊息。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>會員載具</td>
    <td>營業人經財政部核准自行發行的載具。消費者只能在該營業人的官網上查詢發票訊息。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>載具歸戶</td>
    <td>將非共通性載具資訊與共通性載具做連結的動作。歸戶只會做一次，除非使用者解除關聯。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>載具類別</td>
    <td>上傳時，載具類型的編號。現階段而言，手機條碼載具為3J0002，自然人憑證載具為：CQ0001，會員載具則看各公司申請的編號。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>載具歸戶</td>
    <td>將非共通性載具資訊與共通性載具做連結的動作。歸戶只會做一次，除非使用者解除關聯。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>載具編號</td>
    <td>上傳時，載具的編號，現階段而言，顯碼隱碼都相同。手機條碼載具格式為：1個 / + 7碼英數符號，自然人憑證載具為：2碼大寫英文 + 8碼數字。會員載具則是營業人自訂義，不超過64位元。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan='11'>發票相關</td>
    <td>無實體發票</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>無實體發票</td>
    <td>發票上一定會有的一組2碼英文+8碼數字組合的一串字。B2B、B2C號碼共用。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>發票字軌號碼</td>
    <td>發票上一定會有的一組2碼英文+8碼數字組合的一串字。B2B、B2C號碼共用。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>跳號</td>
    <td>發票字軌號碼要有連續性，如： 1、2、3、4。如果出現下列情況則稱作跳號，如：1、2、3、5、6、7。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>期別</td>
    <td>2個月為一期，1月到2月為一期、3月到4月為一期，後面類推。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>開立發票</td>
    <td>完成上傳開立發票資料到電子發票平台，並且平台回傳確認成功訊息的流程。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>發票作廢</td>
    <td>發票作廢，該發票號碼『已使用』。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>發票註銷</td>
    <td>發票註銷，且該發票號碼視為『未使用』，即該號碼可以開在另一張發票上。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>發票正本</td>
    <td>印有『電子發票證明聯』的紙本電子發票。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>發票副本</td>
    <td>有副本字樣浮水印的紙本電子發票。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>發票補印</td>
    <td>印有『電子發票證明聯補印』的紙本電子發票。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>本數</td>
    <td>指配發字軌號碼時的單位，1本是50個號碼。</td>
  </tr>
  </table>
  
  
  
